# 前端知识笔记汇总

## 一、css

### 0、清除默认样式

需要清除padding和margin的标签，根据实际项目选择添加

```
html, body, div, span, object, iframe,h1, h2, h3, h4, h5, h6, p, pre,a, acronym, address, big, cite, code, em, img, small, strike, strong, b, i, dl, dt, dd, ol, ul, li, fieldset, form, label,legend, table, caption, tbody, tfoot, thead, tr, th, td, article, aside, canvas, details, figure, figcaption, footer, header, hgroup, menu, nav, output, section, audio, video {
  margin: 0;
  padding: 0;
}

body { background:#fff; color:#555; font-size:14px; font-family: Verdana, Arial, Helvetica, sans-serif; }
```



### 1、长度单位

​	px,em,rem,vh,vw,vmin,vmax

- px:相对长度单位。像素px，是相对于显示器屏幕分辨率而言的，不会根据浏览器或手机机型大小变化而变化。
- em:相对长度单位。相对于**当前对象**中文的字体尺寸，默认的字体尺寸为14px(1em=14px)，设置之后为实际设置的尺寸。
- rem:相对长度单位，r是root的缩写。相对于跟元素<html>的字体大小，在未修改html字体时，统一默认为14px。
- vh和vw：相对于视口的高度和宽度，不是父元素。1vh=1/100的视口高度，宽度同理。比如浏览器高度为900px，宽度为750px，1vh=900px/100=9px,1vw=750px/100=7.5px。
- vmin和vmax:关于视口宽度和高度两者的最小值或最大值。

### 2、隐藏滚动条样式

```css
scrollbar-width:none;/*firefox*/
-ms-overflow-style:none;/*IE 10+*/
tag::-webkit-scrollbar{
    display:none;/*chrome safari*/ 
}
;/*chorme中的::前必须加上所使用的标签名，否则不生效*/
```

### 3、input删除默认样式

```css
input{  
	background:none;  
	outline:none;  
	border:none;
}
```

如果input必须要有边框，但需要去掉选中时的蓝色框，则：

```css
input{  
	background:none;  
	outline:none;  
	border:1px solid #ccc;
}
input:focus{   
	border:none;
}
```

### 4、position属性描述

| 属性     | 描述                                                         |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| fixed    | 生成绝对定位的元素，相对于浏览器窗口进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。 |
| relative | 生成相对定位的元素，相对于其正常位置进行定位。因此，"left:20" 会向元素的 LEFT 位置添加 20 像素。 |
| static   | 默认值。没有定位，元素出现在正常的流中（忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明）。 |
| inherit  | 规定应该从父元素继承 position 属性的值。                     |
| absolute | 生成绝对定位的元素，相对于 static 定位以外的第一个父元素进行定位。元素的位置通过 "left", "top", "right" 以及 "bottom" 属性进行规定。 |

### 5、 CSS Sprites

1.简介

CSS Sprites在国内很多人叫css精灵，是一种网页图片应用处理方式。它允许将一个页面涉及到的所有零星图片都包含到一张大图中， 利用CSS的“background-image”，“background- repeat”，“background-position”的组合进行背景定位， 访问页面时避免图片载入缓慢的现象。

2.优点

（1）CSS Sprites能很好地减少网页的http请求，从而大大的提高页面的性能，这是CSS Sprites最大的优点，也是其被广泛传播和应用的主要原因；

（2）CSS Sprites能减少图片的字节；

（3）CSS Sprites解决了网页设计师在图片命名上的困扰，只需对一张集合的图片命名，不需要对每一个小图片进行命名，从而提高了网页制作效率。

（4）CSS Sprites只需要修改一张或少张图片的颜色或样式来改变整个网页的风格。

3.缺点

（1）图片合并麻烦：图片合并时，需要把多张图片有序的合理的合并成一张图片，并留好足够的空间防止版块出现不必要的背景。

（2）图片适应性差：在高分辨的屏幕下自适应页面，若图片不够宽会出现背景断裂。

（3）图片定位繁琐：开发时需要通过工具测量计算每个背景单元的精确位置。

（4）可维护性差：页面背景需要少许改动，可能要修改部分或整张已合并的图片，进而要改动css。在避免改动图片的前提下，又只能（最好）往下追加图片，但这样增加了图片字节。

### 6、实现文字过长省略

```css
overflow:hidden;
wite-space:nowrap;
text-overflow:ellipsis;
```







## js+vue

### 1、vue-cli项目中静态图片使用

当在项目中需要通过:src来使用图片时，不能直接使用相对路径，需要使用特殊方法进行引用。

- 通过import引入

  在script的data中使用图片时，需要先通过import 将图片进行引入并且命名，之后就可以在data中将命名赋值给变量。

- 使用static方法

  将图片放到static文件夹中中，与src同级，在使用时可以直接通过相对路径引入。

- 使用require引入

  在给变量赋值图片路径时，通过`require('path');`的方法引入图片。

### 2、vue-cli引入组件优化

```js
component:resolve=>require(['@/components/index'],resolve)
```

一：调用时间
require: 运行时调用，理论上可以运用在代码的任何地方
import：编译时调用，必须放在文件开头

二：加载效率
1、懒加载：component: resolve => require(['@/view/index.vue'], resolve)
用require这种方式引入的时候，会将你的component对应的组件分别打包成不同的js，加载的时候是按需加载，只用访问这个路由网址时才会加载这个js。

2、非懒加载：component: index
如果用import引入的话，当项目打包时路由里的所有component对应的组件都会打包在一个js中，造成进入首页时，需要加载的内容过多，时间相对比较长。

### 3、vue-cli使用less

使用less时需要安装指定版本，当前亲测可用版本为 less-loader@2.2.3，less@2.7.3，且不需要额外设置，安装好即可使用。

### 4、watch和computed监听属性

#### watch

- 普通属性的watch只需要在watch对象中添加相应的监听函数即可。

  ```vue
  watch:{
      value(newVal,oldVal){
          console.log(newVal);
      }
  }
  ```

- 对象属性（对象和数组）都是引用类型，变量村的是地址，地址没有变化时是不会触发watch方法的。此时需要进行深度监听，加上一个deep属性，值为true

  ```vue
  watch:{
      value:{
      	handler(newVal,oldVal){
          	console.log(newVal);
      	},
      	deep:true
      }
  }
  ```

  只要对象的属性发生变化，就会执行handler函数；如果将监听对象中的具体属性，则可以通过计算属性computed作为中间层进行监听。

#### computed

```vue
computed:{
    value(){
        return this.value
    }
},
watch:{
    value(newVal,oldVal){
        console.log(newVal);
    }
}
```

1. computed用来监控自己定义的变量，该变量不在data里面声明，直接在computed里面定义，然后就可以在页面上进行双向数据绑定展示出结果或者用作其他处理；

2. computed比较适合对多个变量或者对象进行处理后返回一个结果值，也就是数多个变量中的某一个值发生了变化则我们监控的这个值也就会发生变化，举例：购物车里面的商品列表和总金额之间的关系，只要商品列表里面的商品数量发生变化，或减少或增多或删除商品，总金额都应该发生变化。这里的这个总金额使用computed属性来进行计算是最好的选择。

#### Watch和computed的区别
- Watch用于观察和监听页面上的vue实例，当你需要在数据变化响应时，执行异步操作，或高性能消耗的操作，那么watch为最佳选择。
- computed可以关联多个实时计算的对象，当这些对象中的其中一个改变时都会触发，这个属性具有缓存能力，所以只有当数据再次改变时才会重新渲染，否则就会直接拿取缓存中的数据。
  



## Element UI 使用记录

### 1、时间格式
默认传到后端的为Date类型数据，使用格式转换会出现问题，需要在前端进行格式化，添加参数value-format=“yyyy-MM-dd”